---
title: "Über"
bg: blue
color: white
fa-icon: check-square
---

## Über die Un-Konferenz

#### Was ist Un-Conf / Barcamp?

Das SwaCamp ist eine Un-Conf oder ein Barcamp. Dem zugrunde liegt das *Open Space* Format.

Das bedeutet insbesondere, dass es bis auf wenige ausgewählte Ausnahmen kein vorgegebenes Programm gibt. Was passiert, wer vorträgt, wird nicht vorher festgelegt. Wir stellen nur den Rahmen zur Verfügung, den Inhalt bringen unsere Teilnehmenden.

Häufig wird gesagt, dass das beste an Konferenzen in Gesprächen und spontanen Hands-On-Sessions in der Kaffeepause passiert. Aus dieser Idee sind Un-Confs entstanden; eine Konferenz, die wie eine große Kaffeepause ist.

#### Wie funktioniert das?

Jeden Morgen treffen wir uns, um Sessions für den Tag vorzuschlagen. Sessions können ganz unterschiedliche Formen annehmen, hier nur die klassische Beispiele:

* Vortrag
Wer einen vorbereiteten Vortrag hat, darf diesen natürlich sehr gerne halten!

* Hands-On-Sessions / Workshop
Ein Workshop ist eine schöne Art, eine Technologie kennenzulernen. Wir setzen den Sessions kein Zeitlimit!

* Eine Diskussion
Eine Diskussionsrunde ist oft ein guter Ausgangspunkt, um ein Thema zu besprechen, bei dem Input von anderen Teilnehmenden wichtig ist.

* Eine Nachfrage
Wie mache ich ... ? Was ist ... ? Selten kommt so viel Kompetenz zusammen wie auf einer Konferenz. Umso besser, wenn man selbst nachfragen kann, was von besonderem Interesse ist!

#### An wen richtet sich die Un-Konferenz?

Dieser Event richtet sich an alle, die zum Beispiel als Developer oder Tester in Softwareprojekten zu tun haben und ein Interesse an Softwarearchitektur haben.

Wie viel Erfahrung in Softwareentwicklung oder Architektur die Teilnehmenden mitbringen, ist dabei egal: Wichtig ist das Interesse am Erfahrungsaustausch und an Softwarearchitektur im Allgemeinen.

#### Wer sind wir?

Wir sind eine Gruppe enthusiastischer Softwareentwicklerinnen und -entwickler mit einer starken Leidenschaft für Softwarearchitektur.
Wir halten Softwarearchitektur für sehr relevant und wollen daher mit möglichst vielen Kolleginnen und Kollegen
Erfahrungen austauschen und dabei helfen, die Community als solche zu verbessern.
Aus diesem Grund gibt es bereits seit 2016 regelmäßige Treffen der [SwaMUC](http://swa-muc.de/), dem Softwarearchitektur-Meetup München, aus dem die Idee für diese Un-Conf entstand.

Wir, das Organisationsteam, gehören zu drei Firmen, die auch das Event sponsorn, nämlich TNG Technology Consulting, iteratec und Mercateo.
Obwohl TNG als Gastgeberin das SwaCamp auch offiziell veranstaltet, ist das SwaCamp ausdrücklich eine private Initiative, d.h. die Veranstaltung gehört zu keiner Firma, sondern ist ein Communityevent.


#### Warum kostet das SwaCamp Geld?

Wir benutzen das Geld, um das Essen zu bezahlen und um kurzfristige No-Shows zu verhindern. Weder wir als Veranstaltende noch TNG profitieren von dem Geld.

Im Weiteren, tritt bitte mit uns in Kontakt falls du (a) studierst, um einen Link auf ein Studierendenticket für € 20 zu bekommen oder (b) aus welchem Grund auch immer nicht in der Lage bist, das Geld zu bezahlen. Der Preis soll niemanden daran hindern, am SwaCamp teilzunehmen.
