---
title: "About"
bg: blue
color: white
fa-icon: check-square-o
---

## Über die Konferenz

#### Was ist Un-Conf / Barcamp?

Das SwaCamp ist eine Un-Conf oder ein Barcamp. Dem zugrunde liegt das *Open Space* Format.

Das bedeutet insbesondere, dass es kein fixes Programm gibt. Was passiert, wer vorträgt, wird von uns nicht 
vorher festgelegt. Wir stellen nur den Rahmen zur Verfügung, den Inhalt bringen unsere Teilnehmenden.

Häufig wird gesagt, dass das beste an Konferenzen in Gesprächen und spontanen Hands-On-Sessions in der Kaffeepause 
passiert. Aus dieser Idee sind Un-Confs entstanden; eine Konferenz, die wie eine große Kaffeepause ist.

#### Wie funktioniert das?

Jeden Morgen treffen wir uns, um Sessions für den Tag vorzuschlagen.
Sessions können ganz unterschiedliche Formen annehmen, hier einige klassische Beispiele:

* Ein Vortrag<br/>
Wer einen vorbereiteten Vortrag hat, darf diesen natürlich sehr gerne halten!

* Hands-On-Sessions / Workshop<br/>
Ein Workshop ist eine schöne Art, eine Technologie kennenzulernen.
Wir setzen den Sessions kein Zeitlimit!

* Eine Diskussion<br/>
Eine Diskussionsrunde ist oft ein guter Ausgangspunkt, um ein Thema zu besprechen, 
bei dem Input von anderen Teilnehmern wichtig ist.

* Eine Nachfrage<br/>
Wie mache ich ... ? Was ist ... ? Selten kommt so viel Kompetenz zusammen wie auf einer Konferenz. 
Umso besser, wenn man selbst nachfragen kann, was von besonderem Interesse ist!

#### An wen richtet sich die Konferenz?

Jeder, der in Softwareprojekten engagiert ist, sich um Entwicklung, Testen und insbesondere Software-Architektur kümmert,
ist Zielpublikum der Konferenz.

Dabei ist nebensächlich, ob Du noch ein relativ neuer Entwickler bist oder Dich schon seit langer Zeit mit Architektur
und Softwarentwicklung auseinander setzt. Voraussetzung ist, dass du an Erfahrungsaustausch und am grundsätzlichen
Themengebiet "Softwarearchitektur" interessiert bist.

#### Wer sind wir?

Wir sind eine Gruppe von begeisterten Softwerkern, für die die Relevanz von guter Software-Architektur so hoch ist, dass wir möglichst viele Kollegen für den Erfahrungsaustausch suchen und unsere "Zunft" verbessern wollen.
Wir Organisatoren kommen von verschiedenen Firmen, namentlich insbesondere TNG Technology Consulting, iteratec und Scandio. Das SwaCamp ist aber eine private Initiative, d.h. das Event gehört keiner Firma, sondern ist ein wirklicher Community-Event.

Verantwortlich für den Inhalt nach § 55 Abs. 2 RStV bzw. Angaben gemäß § 5 TMG:
Gerhard Müller
Lerchenstr. 3b
85630 Neukeferloh

Verantwortlich für den Inhalt nach § 55 Abs. 2 RStV:
Gerhard Müller
Lerchenstr. 3b
85630 Neukeferloh 
Quelle: erstellt mit dem Impressum-Generator Website von eRecht24.
Haftungsausschluss:
Haftung für Inhalte
Die Inhalte unserer Seiten wurden mit größter Sorgfalt erstellt. Für die Richtigkeit, Vollständigkeit und Aktualität der Inhalte können wir jedoch keine Gewähr übernehmen. Als Diensteanbieter sind wir gemäß § 7 Abs.1 TMG für eigene Inhalte auf diesen Seiten nach den allgemeinen Gesetzen verantwortlich. Nach §§ 8 bis 10 TMG sind wir als Diensteanbieter jedoch nicht verpflichtet, übermittelte oder gespeicherte fremde Informationen zu überwachen oder nach Umständen zu forschen, die auf eine rechtswidrige Tätigkeit hinweisen. Verpflichtungen zur Entfernung oder Sperrung der Nutzung von Informationen nach den allgemeinen Gesetzen bleiben hiervon unberührt. Eine diesbezügliche Haftung ist jedoch erst ab dem Zeitpunkt der Kenntnis einer konkreten Rechtsverletzung möglich. Bei Bekanntwerden von entsprechenden Rechtsverletzungen werden wir diese Inhalte umgehend entfernen.
Haftung für Links
Unser Angebot enthält Links zu externen Webseiten Dritter, auf deren Inhalte wir keinen Einfluss haben. Deshalb können wir für diese fremden Inhalte auch keine Gewähr übernehmen. Für die Inhalte der verlinkten Seiten ist stets der jeweilige Anbieter oder Betreiber der Seiten verantwortlich. Die verlinkten Seiten wurden zum Zeitpunkt der Verlinkung auf mögliche Rechtsverstöße überprüft. Rechtswidrige Inhalte waren zum Zeitpunkt der Verlinkung nicht erkennbar. Eine permanente inhaltliche Kontrolle der verlinkten Seiten ist jedoch ohne konkrete Anhaltspunkte einer Rechtsverletzung nicht zumutbar. Bei Bekanntwerden von Rechtsverletzungen werden wir derartige Links umgehend entfernen.
Urheberrecht
Die durch die Seitenbetreiber erstellten Inhalte und Werke auf diesen Seiten unterliegen dem deutschen Urheberrecht. Die Vervielfältigung, Bearbeitung, Verbreitung und jede Art der Verwertung außerhalb der Grenzen des Urheberrechtes bedürfen der schriftlichen Zustimmung des jeweiligen Autors bzw. Erstellers. Downloads und Kopien dieser Seite sind nur für den privaten, nicht kommerziellen Gebrauch gestattet. Soweit die Inhalte auf dieser Seite nicht vom Betreiber erstellt wurden, werden die Urheberrechte Dritter beachtet. Insbesondere werden Inhalte Dritter als solche gekennzeichnet. Sollten Sie trotzdem auf eine Urheberrechtsverletzung aufmerksam werden, bitten wir um einen entsprechenden Hinweis. Bei Bekanntwerden von Rechtsverletzungen werden wir derartige Inhalte umgehend entfernen.
Datenschutz
Die Nutzung unserer Webseite ist in der Regel ohne Angabe personenbezogener Daten möglich. Soweit auf unseren Seiten personenbezogene Daten (beispielsweise Name, Anschrift oder eMail-Adressen) erhoben werden, erfolgt dies, soweit möglich, stets auf freiwilliger Basis. Diese Daten werden ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht an Dritte weitergegeben.
Wir weisen darauf hin, dass die Datenübertragung im Internet (z.B. bei der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitslücken aufweisen kann. Ein lückenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht möglich.
Der Nutzung von im Rahmen der Impressumspflicht veröffentlichten Kontaktdaten durch Dritte zur Übersendung von nicht ausdrücklich angeforderter Werbung und Informationsmaterialien wird hiermit ausdrücklich widersprochen. Die Betreiber der Seiten behalten sich ausdrücklich rechtliche Schritte im Falle der unverlangten Zusendung von Werbeinformationen, etwa durch Spam-Mails, vor. 
Quelle: Disclaimer von eRecht24, dem Portal zum Internetrecht von Rechtsanwalt Sören Siebert.
